---
{
  "title": "TO_BITMAP",
  "description": "符号なしbigintをBitmapに変換します。",
  "language": "ja"
}
---
## デスクリプション

符号なしbigintをBitmapに変換します。

入力は0から18446744073709551615の範囲の値を持つ符号なしbigintで、出力はその要素を含むBitmapです。

## Syntax

```sql
TO_BITMAP(<expr>)
```
## パラメータ

| Parameter | デスクリプション                                        |
|-----------|----------------------------------------------------|
| `<expr>`  | 0から18446744073709551615の範囲の符号なしbigintまたは文字列として表現された数値 |

## Return Value

対応するbigintを含むBitmap。  
入力値が指定された範囲内にない場合は空のbitmapを返します。

## Examples

整数をBitmapに変換し、Bitmap内の要素数をカウントするには：

```sql
select bitmap_to_string(to_bitmap(10)),bitmap_count(to_bitmap(10));
```
結果は以下のようになります：

```text
+---------------------------------+-----------------------------+
| bitmap_to_string(to_bitmap(10)) | bitmap_count(to_bitmap(10)) |
+---------------------------------+-----------------------------+
| 10                              |                           1 |
+---------------------------------+-----------------------------+
```
```sql
select bitmap_to_string(to_bitmap("123")),bitmap_count(to_bitmap("123"));
```
結果は次のようになります：

```text
+------------------------------------+--------------------------------+
| bitmap_to_string(to_bitmap("123")) | bitmap_count(to_bitmap("123")) |
+------------------------------------+--------------------------------+
| 123                                |                              1 |
+------------------------------------+--------------------------------+
```
負の整数をBitmapに変換する場合、これは有効な範囲外であり、それを文字列に変換するには：

```sql
select bitmap_to_string(to_bitmap(-1)),bitmap_count(to_bitmap(-1));
```
結果は以下のようになります：

```text
+---------------------------------+-----------------------------+
| bitmap_to_string(to_bitmap(-1)) | bitmap_count(to_bitmap(-1)) |
+---------------------------------+-----------------------------+
|                                 |                           0 |
+---------------------------------+-----------------------------+
```
```sql
select bitmap_to_string(to_bitmap("123ABC")),bitmap_count(to_bitmap("123ABC"));
```
結果は次のようになります：

```text
+---------------------------------------+-----------------------------------+
| bitmap_to_string(to_bitmap("123ABC")) | bitmap_count(to_bitmap("123ABC")) |
+---------------------------------------+-----------------------------------+
|                                       |                                 0 |
+---------------------------------------+-----------------------------------+
```
```sql
select bitmap_to_string(to_bitmap(NULL)),bitmap_count(to_bitmap(NULL));
```
結果は以下のようになります：

```text
+-----------------------------------+-------------------------------+
| bitmap_to_string(to_bitmap(NULL)) | bitmap_count(to_bitmap(NULL)) |
+-----------------------------------+-------------------------------+
|                                   |                             0 |
+-----------------------------------+-------------------------------+
```
